Здравствуйте.
>> Ты откуда?
>> Как думаете?
>> Ну, думаю, из России.
>> Нет, блин, какой России? Я не из России.
>> А откуда?
>> Я из Казахстана.
>> А просто у тебя русский флаг светится. А
сейчас где?
>> Да ну я вообще в Казахстане живу. Здесь
живу всю практически всю свою жизнь.
>> Думаю, этот сайт показывает, что я из
Росси поэтому, потому что я очень близок
к Оренбургу. Думаю,
>> может быть. О чём общаешься?
Просто А, кстати, я я хотел обсудить
обсудить обсудить про политику.
>> Давайте.
>> Да. Ну,
блин, ну, на самом деле, я уже хотел я
уже спросил, что то есть я уже а получил
ответ, что я хотел.
Я уже очень много очень много общаюсь
общаюсь с украинцами, но они, да, почти
все.
>> Задавай мне какие-то вопросы. Что тебя
интересует?
>> Да-да. Да-да, да. Вот. А так да, кстати,
что вы думаете про Казахстан и думаете,
что вы, а, то есть после Украины Россия
Росси Россия будет нападать на
Казахстан?
>> Я думаю, что после Украины России уже
существовать не будет, но, э, война в
Украине сейчас отвлекает Россию от
нападения на страны Балтии и Казахстан.
Да. Российские политики регулярно
заявляют свои претензии на север
Казахстана. Да, что это русские
этнические земли, все типа владаря там
каменогорский или как там типасть
уральский и так дальше, да. Вот и качают
эту тему. Раскачивают ээ специально
снова тему типа притеснения
русскоязычных
э по тем же самым лекалам, что были в
Украине, да? У вас активизировались были
все вот эти там Аслантальгена,
Фальмира Вайс и другие. Да, хорошо, что
Казахстан начал уже их немножко
прижимать. Да, тамгеново ского посадили,
Альмира Вайс убежала, и других тоже
сейчас немножко щемят. Вот недавно был
вот этот ээ нашумевший видеоролик, когда
какая-то Ирина Лыс, вот она нагло
заставляла, чтобы ей в супермаркете
менеджер отвечала по-русски. Вот. А та
чётко по-заски молодец такая. У нас
очень залетел этот ролик. Да, да, блин,
я тоже, я тоже видел эту ролик. Я тоже
видел эту ролик. Да, да, да, да.
>> Девушка молодец. Девушка молодец, типа
отстояла своё. И всё правильно. Они,
понимаешь, они нигде вот в России они
запрещают, вообще всё запрещают, кроме
русского. Но в других странах бывшего
Советского Союза, Латвии, Украине,
Казахстане, они все хотят внедрить
русский, навязать русский. Они считают
это территориями русского мира.
>> Да. Ну, ну ещё, знаете, я тоже здесь,
например, я когда я пойду на магазин, я
тоже требую казахский язык, а не
русский. Ну, здесь почти все говорят на
русском. Ну, ну почти все, даже здесь
русское русские типа говорят: "Я я не
понимаю твой казахский, давай, давай,
говори на русском". Я типа говорю, типа
на казахский я им всегда. Смотри, да,
тут тут дело в том, что получается
казахский язык, да, он государственный
язык, единственный государственный язык,
да, там, кстати, кстати, кстати, кстати,
к сожалению, это не единственный здесь
две государственные языка. Это
>> Нет, нет, нет, нет, не так, не так, не
так. Если ты откроешь конституцию,
потому что русские всегда спекулируют,
что не единственный. Нет, в конституции
государственный язык закреплён
казахский, но там ещё скажет, что
русский язык это в государственных
учреждениях может использоваться наравне
тоже русский язык, да. Вот. Но
государственный только один. И в частных
учреждениях и так дальше никто не обязан
знать русский язык, да? То есть на
государственном тебя должны обслужить,
понимаешь? То есть если ты приходишь,
да, в магазин, на казахском языке тебя
обязаны обслужить. На русском не обязан,
>> вот. А на казахском обязан,
>> да? Ну кто вообще это слушает? Вот вы
мне просто говорите.
Ну, конечно, вся здесь вообще все всем
плевать. А вы знаете, что что наши люди
на севере говорят? Они говорят, типа,
Путин, пожалуйста,
типа, бомбите Казахстан, уничтожьте
Казахстан, как Украина, типа,
мы тоже, мы тоже хотим войти в вашу
состав, но типа что-то
русский очень очень всё всё нормально.
Смотри, русский тоже не мой родной,
потому что не на мы что-то не так
скажем, это вообще, да, мы просто
говорим как на постсоветском
пространстве, да, чтобы понять друг
друга. Так вот, смотри, ээ в Казахстане
вся вот эта северная и не только там
часть Ждунов, они реально ждут русский
мир. Они реально хотят восстановления
этого СССР и так дальше, чтобы быть
вместе там с Москвой и так дальше, да.
Это то, я смотрю, это точно такие же
подвижки, как были у нас в Украине, там
в Крыму, там в Донецке, в Луганске, да,
раскачивали специально ситуацию, чтобы
потом говорить: "Путин, веди войска".
Тоже сейчас делается в Латвии,
Владгалии. Вот качают эту тему. Тоже
сейчас делается на северных частях
Казахстана и так дальше. Да, это очень
серьёзно.
>> Угу.
Причём, знаешь, как интересно, ээ, они
живут
36 лет уже, 35 лет в независимом
Казахстане. Кто-то родился уже там,
кто-то там родился в СССР, но вырос там
полностью 35 лет живёт в независимом
Казахстане. И они принципиально не хотят
учить. Это не то, что они не могут
выучить. Они, когда русские выезжают в
Европу, да, они учат там немецкий, они
считают, что украинский, латышский,
казахский это какие-то недоязыки. Они
считаю,
>> да, да, вот именно
>> они считают, знаешь, эти народы наши,
да, их языки какими-то неполноценны, они
даже говорят, что там вот тезис какой:
"А какая наука может быть на казахском
языке, да, типа там вот там как бы вот
математика или что?" Я говорю: "Слушай,
а вот почему на турецком, тюрском может
быть математика, да, а на казахском
вдруг не может, да?" То есть вот они
начинают говорить, что там всё это,
короче, только на русском может быть,
да? Есть такое. Они считают эти языки
неполноценными. Они считают, что только
их великая русская там культура пришла,
всем всё принесла. Они принципиально не
учат. Это не то, что потому что я
считаю, что невозможно 36 лет жить в
стране. 35, да, и не выучить
государственный язык, хотя бы на ээ
уровне того, чтобы понимать и легонько
общаться. Люди приезжают вот в Украину
приезжает какой-то сириец, да, он пожил
тут 2-3 года. на базаре, и он тебе на
базаре уже отвечает по-украински,
понимаешь, который вообще типа, ну,
никогда не учил такого. То есть, а они
живут 35 лет, они специально,
принципиально не учат, потому что они
считают, что это низше уровня их
достоинства. Они считают это недоязыка.
>> Да, русский мир, что сказать?
>> Мм,
>> что сказать? Это русский мир, они
считают тут, типа я типа я я даже вообще
видел, типа
>> они даже нас называют
>> казахов называют, да?
>> А
>> называют казахов тоже, да? Там,
>> ну, там
живёт живёт в ниществе, жрёт
говорят, типа, а Казахстан в Юрте живёт,
в Украине нет истории. Да,
>> причём, знаешь, как они, смотри,
интересно, они говорят: "Вот мы вам всё
построили, мы вам всё". Да, это всё
равно, что типа вот если бы сейчас, да,
Казахстан был в Советском Союзе, они бы
говорили, что Москва дала Казахстану
интернет, например, так и мобильную
связь. Тобто, ээ, вот как-то так же, как
они говорят, что Москва дала там всем
республикам электрику и так дальше. Нет,
просто пришёл исторический процесс, и
это во всех странах эти технологии
распространились. Так. Даже те, которые
не были в Москве. Да. Вот. А Москва что
принесла? Москва принесла голодомор в
Украину, голодомор в Казахстан, да,
геноцид казахов, геноцид украинцев, да.
А технологии без того. Причём то, что
они там говорят, построили в Казахстане
заводы, железные дороги, вся
инфраструктура Казахстана строилась на
эксплуатации для того, чтобы выкопать
там и увести типа вот этими железными
дорогами на российские и всякие тоже там
заводы под нужды Советского Союза. Вот и
всё.
Да.
>> А Казахстан использовали как этот
полигон ядерный и ещё там
>> Да. Семипалатинск.
>> Семипалатинск. Да. Дада. Да.
>> А. Так что причём, знаешь, как
интересно. Они у них, да, в российской
истории все к ним добровольно почему-то,
да, включались. Они не говорят, что они
всё это завоёвывали. Они прямо вот все к
ним присоединились, все прямо просились
в Москву, типа, да. Но почему-то в
Советский Союз назад, ну, никто не
хочет. Они там говорят, что они всех
кормили, бедолажки, да, вот всех
содержали, все эти там 14 других
республик, но почему-то ни одна из этих
бывших республик Советского Союза не
хочет назад в Советский Союз. Правда?
>> Угу.
>> А про русификацию вот в городе Алмааты,
да, сколько было школ при Советском
институте? Две казахские школы.
Остальные все были абсолютно русские. То
же самое у нас в Украине. Так, да.
>> Так что
есть. Ну я так понимаю, что Казахстан
ещё во многом зависим от России там в
плане товарооборота и так дальше, да.
Поэтому
>> Россия манипулирует. У нас было тоже
>> у нас было то же самое. Россия через там
свои марионеты, точнее, там на газ
подсаживала российский на и у нас бизнес
был связан с Россией, поэтому она очень
сильно держала это в своих руках. Угу.
Я помню, у вас был скандал в городе
Рудный, когда сделали слушание про пере
>> про переименование улицы Советской на
какую-то и тётка вышла там прямо такая:
"Моя мама вам строила этот город там,
да? А вы, казахи, там где-то сидели,
блин, вообще жесть".
Её же оштрафовали, по-моему, тогда.
Лучше бы она там.
>> Ну такое.
О, что ещё интересует?
>> Да ничего и всё. Думаю.
>> Как сейчас у вас развивается казахский
язык, казахская культура?
Ну, ну, ну, то есть, вы, кстати,
в нынешнем времени я, то есть я я уже
видел даже русские в Казахстане они, они
начали хейтить русские русские из
России.
Я даже был был в самым в шоке.
Я я уже видел очень много роликов а об
этом. Типа типа они говорят, типа типа
русские из России, да, ну, к нам не
приезжайте, к нам не приезжайте,
пожалуйста. А, кстати, вы вы знаете, что
сейчас в России нету бензина?
>> Да. И они сейчас поехали в Казахстан
бегом. Да.
>> Да. Вот они даже они даже в в мой в мой
город здесь э приезжают и просто воруют.
Они воруют буквально. Они воруют.
>> Я же видел, что там ограничили выезд.
Да, ограничили выезд.
>> Они, да, они не покупают, они воруют,
блин.
Причём, когда казахи где-то там, вот,
кстати, очень много казахов, которые
живут в России, они же не мигранты вот
этой Изомской области, Оренбургская,
Астраханская, это они живут на своих
территориях родовых, да, а русские к ним
относятся как к каким-то там, знаешь, ну
людям второго сорта, которые как бы
приехали.
Да,
>> да, это я я это знаю. Да,
>> понял.
Хорошо, давай тогда. Алга Казахстан.
Побегу дальше.
>> Ага. Ага. И слава Украине. Удачи вам.
>> Подпишитесь на наш WhatsApp канал. Вот
QR-код. Там выставляются новости,
аналогичные, как и в Telegram-канале,
для тех, у кого нет Телеграма или кто не
пользуется им с других соображений.
Подпишись на наш WhatsApp канал. M.